Ur gevezadeg ziaes ha brudet eo an Olimpiadennoù, met ouzhpenn an dra-se ez int.
An takad merket gant ar bir n'eo ket ur c'halaksienn met ur bouilh stered ha gaz a zeu eus unan eus ar galaksiennoù distummet gant efed ar gravitadur.
En em gavout a rae takadoù bras eus an aod dindan an dour ha dindan an amzer a bep eil un nebeud eurvezhioù war-lerc'h.
Grit anaoudegezh gant istor an Hollved kontet deoc'h a-hed e bazennoù bras war-bouez gerioù eeun dalc'hmat.
Katalog menegerioù lodenn ar Rannvro atebek a oa bet kinniget da-geñver ar memes dalc'h.
Framm dave an diorren padus e Breizh
Pa vez tort an Heol d'an dremmwel o deus ar « bannoù » anezhañ ur gwiskad aergelc'h tevoc'h da dreuziñ.
Penaos displegañ kement-se?
Muzuliañ uhelder Sterenn an Norzh zo kement hag anavezout ledred al lec'h (hag a-c'hin).
Treiñ a ra an Douar en-dro d'an Heol (360°) en ur ober 365 devezh.
Heuliet e oa bet pizh kresk ar vugale e-touez gorilhed ar menezioù.
Emgavioù etre strolladoù gorilhed a vez alies dre ma n'int ket loened da zerc'hel d'o zachenn ha dre ma rannont an tachennoù-se.
Displegañ a ra ar stummoù direizh a gaver a-wechoù gant galaksiennoù zo.
Anavezet evit bezañ un douar dedennus, darev evit an avantur evel rannvro europat, ne lez den ebet diseblant a-benn ar fin.
Takad teñval
Unan eus an divizoù meur eo evit ma c’hallo hor planedenn tapout ur c’hempouez demokratel.
Domani Arvorig an Hanternoz
Ar Vreizhiz a ranko deskiñ terkañ mat o bro ma fell dezho mirout he neuz dibar dezhi.
E-doug ar mizioù diwezhañ ho poa pouezet war ar ret m’eo ober ur c’hemm armerzhel.
Gant Ofis ar Brezhoneg eo bet troet al levr-mañ
Serret-eñ kloz e-korn ho kalver
Daou arvest eus buhez Sant Erwan
Porzh-mor bihan ouzh sklaer al loar
Porzh Pont-Aven
Donder an dourioù, gourdrouz an oabl a zeu da zegas takadoù teñval, glas ha rous, ha frammañ an ec’honder.
An Den gloazet
En em gavout a ra gant Gauguin e 1888. 
Hemañ a erbed dezhañ en em ouestlañ penn-da-benn d'al livañ.
Ezel eus Kevredigezh al Livourien-engraverien c'hall, e produ dourioù-kreñv.
Embann a ra ivez levrioù ha pennadoù niverus.
Gouestlet eo an darn vrasañ eus e oberenn d’an engravañ.
E 1994 e oa bet gouestlet un diskouezadeg adsell dezhañ gant mirdi Montroulez.
Met e 1881 e ra freuz-stal e di-embann, ken e tilez an dour-kreñv da vat evit en em ouestlañ d'al liverezh.
Un toullad mat a weledvaoù eus ar maezioù war vord an dour a zo chomet war e lerc'h
Gant Ofis ar Brezhoneg eo bet troet al levr-mañ
Doare-ober hag enklask arzourien ar gevredigezh Spered Kelt hag arzourien dizalc'h a zo lakaet war wel en diskouezadeg.
Arzourien ar gevredigezh Spered Kelt
En deroù e talveze ar c'henemglev evit an eskemmoù kenwerzhel hag ekonomikel dreist-holl, met tamm-ha-tamm eo bet astennet da dachennoù all.
Dre ar c’hinkladurioù e lavarer ar pezh a daver warnañ.
Tennit dousik-kenañ war an neudenn evit lakaat donder.
Treuzit an holl wiadoù, tennit ho nadoz er-maez en ur zilec’hiañ anezhi, hag all.
Tennit an nadoz just e-kichen ho neudenn gentañ en ur lakaat an nadoz da dremen dreist ho neudenn.
Treuzit an holl wiadoù, tennit ho nadoz er-maez en ur zilec’hiañ, hag all.
Evel-se e c’haller stardañ mat ar perlez.
2) a gas keloù d’ar guzulierien-departamant eus Rannvro Breizh diwar-benn ar pezh emañ o c’houlenn digant ministr ar sevenadur abalamour da ginnig dezho penaos prederiañ hag ober kinnigoù asambles.
Modernaat ar porzhioù rannvroel
an adkreizennañ start a-berzh ar Stad, enep reolennoù ar merañ frank evit ar strollegezhioù tiriadel hag an aozañ digreizennet hervez ar Vonreizh.
An darvoud-se a ziskouez mat ar youl zo gant kevredigezh Breizh da lakaat ar brezhoneg da vont war-raok ha da reiñ dezhañ ar statud zo dleet hiziv d'ur yezh eus Europa.
E 2004 e oa bet embannet gant an Ofis diagnostikoù war stad ar brezhoneg evit pep bro.
N’eus ket keit-se e oa bet kalzik pennadoù diwar-benn mekanikoù nevez ar Post ha na vijent ket bet gouest da lenn brezhoneg.
Tud hag a lenn eo lennerien.
Paul Molac, prezidant KSB
Ar ger tiriad-se n’eo ket gwall anavezet c’hoazh.
Ar c’hinnig kelenn divyezhek e 2007/2008
D’an distro-skol 2007, eus ar skol-vamm d’al lise e renabler e Breizh 364 lec’hiad (345 lec’hiad e 2006/2007) ma vez kinniget un hentad divyezhek da nebeutañ.
Anat eo pegen pouezus eo evit ar gerent kaout ur c’hinnig tost d’o lec’h annez.
Emdroadur kresk bloaziek ar c’helenn divyezhek etre 1997 ha 2007
Ne oa kont e-giz-se nemet gant ur c’hard eus ar c’humunioù e 2005/2006 e-keñver 2004/2005.
Kargoù hollek
Kargoù sokial diseurt all
Skoaziadennoù mont en-dro evit ar c’hevredigezhioù ha tud all a wir brevez
C'hwec'h geriaoueg-godell pleustrek a zo o paouez bezañ embannet gant Ofis ar Brezhoneg.
Hiziv e vo kinniget an 19 skipailh d’an holl.
Priziet eo ar brezhoneg gant ar gevredigezh hiziv an deiz, met ezhomm he deus bezañ emskiantekoc’h eus talvoudegezh ar yezh.
Degas a ra ar statud ofisiel ur framm lezennel a-benn normalaat implij ur yezh vihanniver.
Adalek 2007 e vo ur programm nevez war meur a vloaz evit ar frammoù a labour evit skoazellañ ar yezhoù bihanniver en Europa.
Diorren an teknologiezhoù nevez, ar micherioù hag ar gennadoù liammet d’ar yezhoù bihanniver a lak an danevell-se war-raok peurgetket.
Ar Gevrat-steuñv Stad-Rannvro, ur stern evit termenañ perzh ar Stad
An darn vrasañ eus ar budjed-se a vez gouestlet d'ar galleg atav.
Gant ar PS hag an UDB e oa bet embannet diazez ur politikerezh yezh gant pennaennoù resis zoken.
Kinnigoù pennañ politikerezh yezh Rannvro Breizh evit ar brezhoneg
Ar c’hresk bloaziek evit ar brezhoneg a oa da 10,7% e 2003, 8,8% e 2004 ha 18,3% e 2005 hervez an doare jediñ-mañ.
Bras a-walc’h eo ar c’hresk evit ar c’helenn d’an oadourien hag an aozadurioù sevenadurel a-hend-all (met diouzh ar raktresoù a vez kinniget e c’hell an traoù cheñch eus un eil bloavezh d’egile).
Ar budjed gouestlet d'ar yezhoù rannvro gant Kuzulioù-rannvro all e Frañs
Nebeutoc'h a venegoù a vo troet er reter koulskoude.
Disklêriadurioù evel-se zo da vezañ lieskementet ha da vezañ lakaet da dalvezout asambles gant sikour derezioù all ar galloudoù foran.
Chañsoù zo eta e teufe da vezañ brasoc’h-brasañ e-touez ar galloudoù foran.
Nebeut-tre a oberoù a-du gant ar brezhoneg a vez kaset ganto evit ar poent c’hoazh, setu ret e vefe gounit e kemerfent anezhañ e kont buan.
Dilennidi, teknikourien ar gumun ha frammoù dave (Ofis ar Brezhoneg en o zouez) a ya d’ober ar bodadoù trakêr-se.
Kemer harp war yezh ar vro, gwriziennet ha bev, a ro tro da zigeriñ muioc’h c’hoazh spered ar vugale (anavezout an-unan evit gellout anavezout ar re all) e-ser doujañ da liesseurted ar sevenadurioù.
Pell emañ Yann eus e gazeg avat evit ar pal a 2000 skoliad ouzhpenn en eil derez.
Un Aotreegezh gant ar meneg yezhoù ha sevenadur rannvro zo kinniget d’ar studierien hepken.
Evit echuiñ, kinnig a ra Skol-veur Breizh-Izel un diplom skol-veur « Yezhoù ha sevenadur Breizh ».
Karget eo da genurzhiañ ar studioù war an dachenn geltiek.
Diorroet eo bet ar c’hinnig dre rouedadoù gant labour ar c’hevreadoù.
Stad ar c’hinnig kentelioù noz
Kinniget e vez da skouer gant Mervent daou pe tri hanter-devezh bep miz da implijidi ti-kêr Douarnenez.
Evel ma ya an implijoù yaouank da get e chom stanket emdroadur ar c’hinnig tamm-ha-tamm abaoe 2002.
Brasoc’h eo bet an digresk gant live an deraouidi.
Pal kentañ ar gevredigezh-se eo bodañ ar frammoù deskiñ evit an oadourien, er-maez eus an Deskadurezh Stad.
Ar splet ober se dindan askell DAO eo kaout ur framm boutin d'an 230 lec'hiad deskiñ a zo e Breizh.
Gant an implijerien e vez arc’hantaouet an darn vrasañ eus ar stummadurioù a-hend-all.
Evit echuiñ, a-benn diorren ar c’hinnig war an dachenn e ranker stummañ an niver a gelennerien ret.
Bed ar yec’hed a rankfe diorren an degemer hag ar c’hinnig servijoù e brezhoneg ivez.
Un digarez eo ivez da vroudañ ar re gozh da gomz e brezhoneg ouzh ar remziadoù all.
Un nebeud kevredigezhioù a glask mont war an dachenn-se e-giz Startijenn ar Vro Vigoudenn.
Talvoudus-kenañ e vefe diorren ha stankaat implij ar brezhoneg war an tachennoù-se o lakaat politikerezhioù azasaet da dalvezout.
Bec’h o dez ar skolioù pe ar c’hevredigezhioù oc’h aozañ degouezhioù evit ar vugale, ha bras eo ar goulenn avat.
Abadennoù a-ratozh evit ar re gozh a vez aozet gant ar c’hevread UDARPA 29 o teurel evezh eus peseurt rannyezh zo anavezet gant an arvesterien.
Pa vez implijet selaouelloù gant displegadennoù enrollet e meur a yezh eo mat soñjal lakaat ar brezhoneg en o zouez.
Un diviz « kafe-filo » a vez aozet da-geñver ar festival Taol Kurun abaoe 2005 (heuliet eo bet ar skouer-se gant Sked adalek 2007).
Pal ar beilhadegoù dre-vras a zo bodañ brezhonegerien a-vihanik gant tud zo o teskiñ ar yezh evit ma tivizfent kenetrezo war danvezioù a bep seurt.
Alies ne gavont ket e diabarzh o framm ar barregezhioù ret evit diorren implij ar yezh ouzhpenn-se.
Gouelioù hag abadennoù all
Abadennoù all a c’hell bezañ aozet gant Strollad ar Vro Bagan da skouer war dachenn ar c’hoariva.
An darn vrasañ eus ar stalioù pleustriñ a vez kinniget d’an dud deuet a bled gant un danvez liammet ouzh glad ar vro e mod pe vod.
E Frañs ne bled ket niveradeg ar boblañs gant tachennoù sellet outo evel traoù a denn d’ar vuhez prevez, abaoe 1962.
Gallout a ra an dra-se displegañ perak ne blij ket dezho lenn e brezhoneg.
Ur skoilh diazez eo hemañ a adkaver war dachennoù all evel hini ar media (radio, skinwel).
Keleier eus Breizh hag eus ar bed a-bezh zo kinniget gant Bremañ.
20 % eus an embannerien hepken o deus embannet ouzhpenn dek titl e-kerzh an hevelep prantad.
Skoazellet eo an embann e brezhoneg gant ar galloudoù foran.
Tennet en deus digant Skol-Uhel ar Vro ar galloud da ingalañ skoaziadoù war an dachenn-se.
Da-heul he steuñv Politikerezh yezh he deus kinniget Rannvro Breizh lakaat e pleustr ur stignad a-ratozh evit harpañ an embann brezhonek e 2006.
Abaoe 2000 ez eus aet tamm pe damm 10% eus ar budjed gouestlet d’ar brezhoneg gant ar Rannvro d’an embann e brezhoneg.
Daoust d'un digresk etre 2002 ha 2004 eo kresket ar budjed roet d'an embann e brezhoneg gant Kuzul-rannvro Breizh.
Kinniget eo ar produiñ kleweled e brezhoneg d’ar c’houlz-se ivez.
Ehanet e vez gant an abadennoù brezhonek e-pad an hañv ivez.
Mennozh an abadenn eo pediñ tud vrudet da weladenniñ ur gêr hervez o dibab.
Grafik 6 - Emdroadur ar c’hementad bloaziek a abadennoù brezhonek (en eurvezhioù) skignet gant pep chadenn eus 2000 da 2005.
Sinet e oa bet ur c’hendivizad palioù ha danvezioù etre ar Stad, France 3 ha Strollegezh Korsika evit krouiñ ar chadenn e miz Ebrel 2006.
Ledanaet eo bet ar c’hinnig programmoù skinwel gant an SND abaoe miz Meurzh 2005.
N’eus nemet gant an araokadenn-se e vo tu da ginnig ur chadenn divyezhek e Breizh.
Savet he deus renerezh ar skingomz a-enep dre ma n’eo ket gouest da gompren danvez an abadennoù.
Met nevez eo ar c’hinnig-se.
Klotañ a rafe un diviz a seurt-se gant ar soñj eo politikerezh yezh ar Rannvro un ahel politikel treuz.
An diskoulmoù hag an diaesterioù evit diorren ar c’hinnig
Evit ledanaat ar c’hinnig abadennoù e c’haller diorren ar rouedad a grog da zont war wel gant an eskemmoù abadennoù.
Stankoc’h eo deuet ar c’hinnig programmoù brezhonek da vezañ, gant an teknologiezhioù nevez ha dreist-holl gant ar Genrouedad.
Un hent all eo ar podskignañ evit ledanaat ar skignañ abadennoù brezhoneg ha diorren ar skingomz e brezhoneg.
Ar framm-se a chom da vezañ dibabet.
Gant lec'hienn An Tour Tan e vez skignet abadennoù Radio Kerne war-eeun abaoe deroù 2005 a-hend-all.
Lakaet e vez enlinenn abadennoù keleier France Bleu Breizh-Izel e brezhoneg.
En em ziorren a ra ivez an abadennoù skinwel dre ar Genrouedad. France 3 Ouest da skouer a adskign he holl abadennoù brezhonek dre he lec'hienn Genrouedad (abaoe an diskar-amzer 2006).
Kinniget e vez keleier berr enlinenn bep Lun, diwar-benn ar sport, ar sinema, an dudi hag ar vuhez pemdeziek dre vras.
Ur vammenn eo evit ar mediaoù, ar strollegezhioù foran hag an dud o deus c’hoant bezañ kelaouet diwar-benn kement a denn d’ar yezhoù bihanniver hag ar brezhoneg peurgetket.
A-drugarez da labour hiniennoù pe kevredigezhioù ez eus eus al lec'hiennoù-se.
Embann a ra traoù a vez produet ha skignet e brezhoneg koulz evit an dud deuet hag ar vugale.
Kartenn 1 – Dasparzh ar postoù-labour diouzh ar rumm micher ha dre zepartamant d’ar 1añ a viz Genver 2006
Poan en deus an AVAL da anavezout ar brezhoneg
Ret eo anzav o deus sinet kalzig a dud evit embann e oa tomm o c’halon ouzh ar yezh met n’o deus graet netra fetis evit kas ar yezh-se war-raok war o zachenn.
Gant un 900 post-labour KILA bennak ha, gant se, tremen ur miliad a vrezhonegerien implijet warno e c’heller lavaret eo ar brezhoneg unan eus embregerezhioù bras Breizh.
Tud n'o deus ket labouret biskoazh
N’eo ket trawalc’h evit ma teufe un den da vezañ brezhoneger ampart ha gouest da gomz brezhoneg ouzh e vugale d’e dro.
Ne c’hoari ket ar familh he roll ken evit treuzkas ar yezh, koulz lavaret.
Emouestl pep hini evit reiñ lañs en-dro d’an treuzkas eo diazez kendalc’h ar brezhoneg ha savidigezh e zazont.
Ret eo goulenn ar respont digant kuzulierien an departamantoù kentoc’h
A-wechoù ne ouezer ket re petra da ober, pa n’eur ket tud diouzh ar vicher, pa weler kement a dud o c’houlenn, evit gouzout da biv reiñ sikour.
Diskouez a ra e plij ar brezhoneg d’an dud.
Kevredigezh an dilennidi vrezhonegerien a c’hellfe labourat gant an dilennidi-se.
Ne vir ket e lakaer panelloù divyezhek bep tro ma vez digoret ur savadur nevez gant ar Gumuniezh kumunioù.
Lavaret em eus ez eus da gaozeal eus ar yezh war bep tachenn.
Arabat rediañ an dud nemet e rank ar brezhoneg bezañ e pep lec’h.
en ur zielfennañ stad ar yezh dre c’hennad ha dre dakad bro;
hon eus c’hoant, der al lusk engouestl hag emglev-mañ, da lakaat splann youl hor c’hevredigezh da greñvaat ar brezhoneg.
Muioc'h-mui e rank an diskoulmoù kinniget plegañ d'ar palioù kenwerzhel pe d'ar c'hontroll sokial.
Kenlabourat gant ar c'hevredigezhioù a stourm abaoe dekvloaziadoù evit lakaat ar galloudoù publik a-dal d'o atebegezh.
Ar palioù lakaet a oa ar c’henwerzh hag ar politikerezh, ar sevenadur hag ar relijion.
Deuet e oa Douarnenez, neuze, da borzh kentañ Frañs evit ar sardin.
Gouestlet e oa bet Iliz ar Galon-Sakr da Zoue d’ar 16 a viz Gwengolo 1877.
Deuet eo porzh Douarnenez a-benn d'en em ober ouzh plegennoù diaes ar gennad.
Frammoù ar bed prevez a ra kalz gant ar brezhoneg ivez.
Ouzhpenn-se ne anavezer ket tout ar c’horfoù-egor a c’hallfe bezañ dañjerus evit an Douar.
Ul lec’h nevez d’ober kinnigoù
1 dileuriad eus Ti Skiantoù an Den e, kinniget gant Kuzul skiantel an Ti,
An hini a zo lakaet d’erlec’hiañ un ezel eus ar C’huzul, zo anvet betek fin respet an den erlec’hiet gantañ.
Gwelet aozlun KSB evit pep bodad
Lakaat war wel reolennoù diabarzh ar framm e brezhoneg
Tikedoù-kef e brezhoneg
D'ar re a ginnig servijoù e brezhoneg d'ar re e darempred ganto e vo roet al label-mañ.
E 2003 e oa bet kefridiet servij Glad Yezhel an Ofis gant Brest Meurgêr ar Mor da sevel un teul dave a-benn kinnig ur stumm boutin d’an anvioù-lec’h.
An Emglev « Ya d’ar brezhoneg », kroget e 2001 gant 178 siner, a vod e 2007, goude 6 vloaz eta, 600 siner deuet eus holl dachennoù ar gennad prevez.
Priz rannvroel dazont ar brezhoneg a oa bet roet d’an abadenn-mañ e 2005 a oa chomet a sav koulskoude dibaoe. Kregiñ a ra gant he eil buhez.
War an div dachenn-se ez eo anat ez eus da genlabourat.
Ar skrivagner, Jakez Konan, em boa bet anavezet un tamm ouzhpenn-se.
Karaez hag ar Poc’hêr, zo anezhañ un douar sonerien, zo ivez un douar gouelioù hag hengounioù dre natur.
Adalek an Erer Kozh, un emgav lakaet ganeoc’h bep bloaz, betek ar pardonioù, ar festoù-noz, an emgavioù sevenadurel liesseurt, e vez aozet abadennoù a-vil-vern. Leugnit ho teiziataer !
Porzh diabarzh
Deiziadur ar gouelioù hag an abadennoù
Renkañ aferioù ar gumun dre votiñ divizoù eo roll ar c’huzul-kêr.
prientiñ ha seveniñ a ra divizoù ar c’huzul-kêr,
lakaat takadoù gwareziñ en-dro d’al lec’hioù ma vez renet obererezhioù noazus.
tres lec’hiañ an dachenn
kinnigoù labour
Kevredigezhioù a-leizh a gemer perzh e buhez sevenadurel ar gumun tro ar bloaz
un hanterour etre ar c’hevredigezhioù hag ar melestradur,
un dachenn vasket diavaez,
Sellet ouzh bloazlevr ar c’hevredigezhioù (rubrikenn bloazlevr)
Sellet ouzh bloazlevr ar c’hevredigezhioù, s.o. ar rubrikenn "Bloazlevr".
Adalek Breizh-Veur e c’haller mont da Norzh Breizh dre borzh Rosko.
bilhedoù evit arvestoù a bep seurt;
Goude ma voe staget Breizh ouzh Bro-C’hall e 1532 e kendalc’has ar c’hevezerezh etre galloud an eskob ha hini an dug, en ur wanaat koulskoude.
N’ouzer ket da betra e talveze ar pezh-se pa oa bet graet ar c’hinkladur-se, dibar e Breizh.
Kemper, kêr arz hag istor, a ginnig un endro bevañ dibar d’hec’h annezidi ha dizoloadennoù dibaouez d’he gweladennerien.
E-pad c’hwec’h devezh, e-kreiz an hañv, e teu Kemper a-bezh da vezañ ur gouel bras gant sonioù, livioù ha dañsoù Breizh ha re sevenadurioù all ar bed.
Kuitaat ar poulloù 1/4e a-raok an eur merket
Ouzhpenn 40 obererezh sport a vez kinniget bep bloaz.
Tachennoù dibar Breizh
Ur glad naturel pinvidik-mor eo hag a ouestl Rannvro Breizh gwareziñ ha talvoudekaat.
Bep Merc’her da 10 e 30 (nemet e-pad ar vakañsoù-skol), e vez kinniget mare ar c’hontadennoù d’ar vugale adalek 3 bloaz.
Kevredigezh ar skoazellerezed-mamm grataet
Merañ an takadoù naturel
Sevel pedadennoù divyezhek evit an abadennoù aozet get ar gumun.
Sonadegoù, arvestoù diehan, fest-noz
Kevredigezh sevenadurel a ginnig arvestoù hag abadennoù a vesk arz, natur ha gouiziegezh.
Pounneroc’h e oa karg an tour nevez eget hini an tour kent, eus an 11vet kantved.
Ur raktres bras e oa, pa oa anv da gaout un talbenn daou-ugent metr hed.
Koll a reas an abatioù eus o galloud neuze.
Kresk kêr
Gant ar porzh o kreskiñ e teuas greantioù d’en em staliañ eno.
Hiziv eo deuet ar porzh da vezañ ul lec’h plijus da vont da vale, ha dizoleiñ al loened hag ar plant a vev ar geunioù.
Gallout a ra ar vugale sevel goulennoù ouzh o zud hag ar gerioù-alc'hwez sikour anezho da respont.
Pa vez feurmet al lojeiz, e rank an hêred daskoriñ ar feurmoù d’ar pried chomet bev.
Kinnig a raio kelc’hioù keltiek gwellañ Breizh o frogramm 2002.
En em ouestlet eo mererien ar Park da lakaat an traoù da cheñch eus ar gwellañ.
Dan ar Bras, "Test bras" an abadenn-se, a roio ur chekenn 4.000 € d'an tri c'hentañ.
Dre ur gemennadenn o deus embannet ar ministr hag an tri frezidant e c’hallfe en em glevet ar Surentez sokial ha dileuridi ar vezeien frankizour a-benn nebeut.
Ampart-kenañ, anavezet gant an holl evel « an hini gwellañ », ne baouezas ket da luskañ euredoù betek fin e vuhez.
Adalek ar bloavezhioù 1880 e oa tremenet ar gevredigezh diwar ar maez d’ar bed nevez, ar pezh zo bet kaoz d’an argerzh cheñch sevenadur.
An digarezioù da seniñ
An hini kentañ a c’houneze ur seizenn, an eil ivez »
Skrid-degemer embannet e-pad gouel Aoter ar vammvro
Ar chomlec’h postel-mañ zo anezhañ dija, ne c’hallit ket krouiñ ar gont-mañ
+100 % evit ar budjed gouestlet da borzhioù Breizh (3,3 M€ ar bloaz – hep kontañ enframmadur ar porzhioù rannvroel evit 20 M€ ar bloaz)
260 M€ evit an 21 a Gevratoù-bro 2006-2012, anezho oberoù graet a-gevret an tostañ ar gwellañ d’an tachennadoù
Tremen er c’hef
Traoñ ar skalfad, krec'h ar skalfad, kreiz ar skalfad
Ar bonn-mañ eo ar monumant milourel koshañ zo anavezet e Breizh.
Warno e veze lakaet anv ar gwaz pe hini ar wreg.
Un torkad bokedoù mar plij.
• Roll dilennidi ar C'huzul-rannvro
• Roll servijoù ar C'huzul-rannvro
Get an TTB emañ Gwened àr-hed teir euriad d'ar muiañ a Bariz, gant meur a dren bemdez.
Kresk an niver ar skolidi, en holl, zo 660 skoliad e-keñver an distro-skol kent.
DASTUMADOÙ HA TUD
An dud a vor
war tachennoù an deskadurezh, ar stummerezh hag ar yaouankiz
Korn ar c’hevredigezhioù
Àr tachenn ar sevenadur
Ur gevredigezh rannvroel e servij obererien sevenadurel ar c'humunioù war ar maez pe ar c'hêrioù krenn.
Pa oa kroget ajañs sevenadurel Breizh - tost ugent vloaz zo - da feurmiñ diskouezadegoù-bale, e oa er penn a-raok ha brudet dre ar vro war an dachenn-se.
Abaoe 2001 e vez kinniget arvestoù digor d'an holl gant an ti-kêr.
Standoù ar c'hevredigezhioù
Ofis ar Brezhoneg eo aozadur dave ar strollegezhioù lec'hel àr tachenn ar politikerezh yezh.
Cheñch a ra perzhioù an traezoù tresañ diuzet
Krouiñ ur roll niverennet diouzh an arventennoù dre ziouer red
Lakaat bannoù gant an hevelep ledander
Diskouez al lec'hioù miret
Keñveriañ an teul-mañ gant ar stumm enrollet da ziwezhañ war ar servijer.
Eilañ war-du
Titouroù all an implijer
Arventennoù ar gont
Roll skignañ nevez
Klaskit gwelet hag-eñ eo reizh hoc'h anv implijer hag ho ker-tremen.
Ne c'haller ouzhpennañ implijer ebet d'ar roll.
Eilañ perzhioù an teuliad
Ne c'haller ket lenn ur perzh skrivañ hepken.
Unan eus ho kontoù pe meur a gont a gas ar c'hemennadoù nevez d'ar restr roadennoù-mañ.
Eilañ patrom
Servijer kas
Implijout ar memes arventennoù ha re ma servijer posteloù degas
Evel-se e tiwaller na vefe paouezet ho roll gant embanner un deiziadur Kenrouedad.
Kevreañ ouzh ur servijer LDAP evit klask ha gwiriañ ar chomlec'hioù postel ha titouroù all.
Gant ar servijer-mañ e vez goulennet diganin kevreañ
Skriverezit an anv a fell deoc'h e vefe graet dave anezhañ evit ar gont-mañ.
Kefluniet brav eo ho kont postel evit implijout
Kefluniañ gant an dorn arventennoù ar servijer
An titouroù a eskemmit gant al lec'hienn-mañ ne c'hallont ket bezañ lennet pe cheñchet gant implijerien all.
Skriverezit anv ar voest posteloù en deus kefluniet ho merour evidoc'h. Peurliesañ e klot anv ar voest posteloù gant hoc'h anv implijer.
Embann deiziadurioù all
Arventennoù an deiziadur embannet
Embannet d'an/ar
Roll pennañ ar rummadoù
Aozer diwezhañ
Perzhioù ar vaezienn
Framm hep liv.
Gorread 3M gant ur framm war wel.
(Astennoù Stilo)
Pouezit war F1 evit kaout skoazell war ar voest kendiviz
Kelligoù eilet
Linennoù Krec'h-Traoñ diuzet…
Eilañ ar grafik
Un destenn erlec'hiañ a vez implijet ivez evit an dud nammet.
N'eo ket implijet ar perzh-mañ gant ahel an talvoudoù.
N'eo ket implijet ar perzh-mañ gant ahel ar rummadoù.
Roll restroù
Enrollañ an takad labour
Sil an danevell
Perzh brouilhed
A grec'h da draoñ
Dilec'hiañ pe eilañ
Ne c'haller ket kevreañ ouzh ar servijer evit ar poent.
Diskwel prenestr ar Perzhioù
Bannoù taolenn a-gleiz
Perzhioù ar roadennoù diavaez
Brasaat an arouez
Amdreiñ e framm…
Kemmañ an implijer
Pellgargañ an talbennoù
Roll ebet
Brasaat d'al live
Perzhioù ar gwiskad...
Diskouez takad labour an emvod
Muioc'h a implijerien...
Takad tresañ
Implijout an anv implijer hag ar ger-tremen-mañ
Sil servijer
Hizivaat eilenn an takad labour
Ouzhpennañ an domani da roll ar gaserien aprouet
Mirout ma eilenn
Hizivaat eilenn ar servijer
Takadoù testenn
Eus ar c'horn
Roll an trevelloù pemdeziek
Embann war ar Genrouedad
Perzhioù ar riblenn
Steudañ war an takad tresañ
Digeriñ takad ar furmskrid
Fichañ an danevell
Bann diwezhañ
Bannoù gant bandennoù
Urzh an takad kendeuziñ
Perzhioù CSS
Diskouez an holl berzhioù
Pouezañ war
Ouzhpennañ gerioù d'ar roll ent emgefreek
Takad testenn
Furmad al lec'h miret
Lakait ar biz war unan eus an dornelloù hag riklit anezhi da grennañ ar skeudenn.
Testenn pe perzh
Anv implijer
implijer1; DOMANI\\anv; unanbennak@skouer.com
Dilemel an takad labour
Dilemel ar bannoù
Ensoc'hañ ur framm
Diuzañ ar bann
Follenn berzhioù
Roll furmadoù
Log da askañ
Takad testenn a-blom
Embann al lec'hienn
Kinnig klok
Enrollañ an takad furmskrid
Serriñ an takad furmskrid
Diskouez krec'h/traoñ
Talbenn ha traoñ pajenn emgefreek
Ostilhoù lec'hioù miret
Talbennoù bannoù
Diuzañ roadennoù ur bann eus an daolenn
Takad testenn
Kemmañ ar bannoù hag an arventennoù
Tresañ un takad testenn
5. Roll skignañ
Digeriñ ar roll teulioù-mañ
Digeriñ an teuliad roll skignañ-mañ
Gwelet alberz ar roll darempredoù-mañ
Takad testenn a-blom
Stern roll
Framm traezenn dizalc'h
Talbenn/Traoñ pajenn
Eilañ evel skeudenn
Enrollañ an takad labour
Roll ar formulennoù
Kendeuziñ Krouiñ Tarzh Talbenn
Gwel Boas Talbenn
Enrollañ an danevell
Distreiñ da roll an trevelloù
Embann ar respont
Mont d'ar perzh…
Ensoc'hañ bannoù a-gleiz
Perzhioù an daolenn
Framm nevez a-is
Framm nevez a-gleiz
Kont nevez
Dilec'hiañ d'an takad bannoù
Aotren kinnigoù eurioù nevez
Takad labour emvod
Talbenn ha traoñ pajenn…
Adskrivañ linennoù an talbenn
Eilañ e Ma Deiziadur
Takadoù teurel
Ostilhoù talbenn ha traoñ pajenn
Mont d'an talbenn
Ment ha perzhioù…
Linenn talbenn
Rolloù aprouet
Stil takad testenn
Merañ titouroù ar servijer evit an diaz roadennoù
Gweredekaet evit ar bannoù hepken
Stiloù an takadoù testenn
Implijer dianav
Embann evel
Anavezer nemetañ an teul
Lakaat a ra ar c'hemmoù hoc'h eus degaset e-kerz implijerien all.
Enporzhiañ rolloù eus
Amdreiñ ar siloù danevell
Takad red
Diforc'hioù dre vann
Skouer talbenn
Perzhioù fonetek
Implijout anvioù ar bannoù hag al linennoù
Linenn, bann
Elfenn da embann
Pelec'h hoc'h eus c'hoant da lakaat an danevell kroaziet dinamek ?
Danevell ar grafik zo da vezañ liammet ouzh un danevell kroaziet dinamek.
Klikit war Echuiñ evit krouiñ danevell an daolenn kroaziet dinamek.
Mirout ar c'hemmoù enrollet dija
Arventennoù al linennoù, ar bannoù hag ar siloù kuzh.
Dibab maeziennoù ar perzhioù evit ar vent
Mirout ar sil bannoù
Danevell ar grafik kroaziet dinamek hag an daolenn kroaziet dinamek
Dibabit lec'hiadur ho tanevell taolenn kroaziet dinamek
Pa vo prest ho roll, klikit war OK.
O kehentiñ gant ar servijer
O c'hortoz ur respont digant ar servijer.
Diskwel ur c'hemenn diwall
Aozer ar gwel personelaet
Troc'hañ al linenn e dibenn un oberiadenn kas pe resev gant an dorn
Roll arlunioù
Implijet e vez an titouroù ac'hub/diac'hub gant an dud a gas goulennoù emvod da c'houzout hag-eñ oc'h diac'hub evit un emvod.
Hizivaat an titouroù ac'hub/diac'hub war ar servijer bep
Termenañ a ra kas hollek testenn ar chadennoù hag an takadoù testenn.
Seveniñ ur c'has/resev emgefreek en ur guitaat
Diuzit an dibarzhioù hoc'h eus c'hoant evit ar gont diuzet
Pellgargañ an elfennoù klok a bleg d'an divizoù-mañ...
Pellgargañ an talbennoù hepken evit an elfennoù brasoc'h eget
Perzhioù ober ar furmskrid
Goulenn digant an implijer digeriñ pe kas
Spisaat ur c'hemenn diwall
Ma kendalc'hit e c'hall c'hoarvezout ma ne vo ket an dud-se evit lenn ar c'hemennad-mañ.
Ha c'hoant hoc'h eus da gefluniañ ur gont postel ?
Peurliesañ ho po c'hoant da virout ar reolennoù war ar servijer.
Ha c'hoant hoc'h eus da verañ ho rolloù kaserien berzet bremañ ?
Merañ ar rolloù...
Kemennad respont emgefreek d'an dud e-maez ma aozadur
An danevelloù hir o fad zo da vezañ liammet evit kaout ar gwellañ disoc'hoù.
O prientiñ ar c'hinnig hag o kontrollañ ar restr e-keñver an arventennoù surentez red.
Framm hiniennel
Logo / Galloud
E diabarzh an douaroù e oa tiez-feurm, bras-kenañ a-wechoù, ha klozioù en-dro dezho d'o gwareziñ.
E-kreiz ar reuz e voe kreñvaet o galloud gant an Duged ha krouet un danvez Stad vodern.
Kevredigezh Breizh dindan ar Renad Kozh
Met derc'hel a reas takadoù 'zo da vezañ dindan dalc'h ar Chouaned, ha takadoù bras all da vezañ feal d'ar Republik.
ur vro zo pinvidik a wazed hag a vaouezed
brasaet e voe ar c'hastell hag adsavet e voe moger-dro kêr a-raok he astenn.
Ouzhpenn an displegadennoù-se ez eus kalz skeudennoù war ar panelloù-se.
3/ Tachenn Veurzh hiziv an deiz
Evit adkregiñ ganti, pouezit adarre war an douchenn PAUSE-se.
N'eus ket kalz a draoù arkeologel kinniget d'ar weladennerien, homañ avat a zo unan anezho.
Gouestlet eo ar werenn-mañ d'ar binvioù merdeiñ.
Gouestlet eo an eil gwerenn e-kreiz da ensavadurioù ar c'henwerzh ha d' ar c'huzul-kêr.
Brud vras o deus tapet lomaned Sant-Nazer war ar vicher-se ken akuit ha ma'z int.
Dindan un nebeud bloavezhioù eo deuet Sant-Nazer da vezañ porzh bras an aber ha keveziñ a ra ouzh Naoned.
D'ar greanterezhioù nevez eo gouestlet ar peurrest eus ar sal.
Evit pennadurezhioù Frañs libr eo ret adsevel ar porzh a-raok pep tra.
a zo laouen ouzh ho pediñ d'al lid-degemer kinniget en enor da
berzhidi hag aozerien
An douvezioù, ar porzh hag an hent-ged a c'haller gweladenniñ digoust.
Dieub oc'h da zibab an displegadenn-mañ-displegadenn hervez ho c'hoant hag an amzer ho peus.
Niv. d'ober war an douchennaoueg
2602 Porzh Naoned e 1914
2803 Amprest evit adsevel porzh Naoned
Ostel Kentañ ar C'hef Espern
E-kreizik-kreiz ar gêr nevez e oa ar blasenn divent-se, hañval a-walc'h doc'h an Arme Veur e-kreiz galloud an impalaeriezh.
Gwezharall e talveze ar Blavezh da harzoù naturel er c'hornôg d'ar gêr.
Kinnig d'ar Maezioù Frank aozañ ur brezegenn diwar-benn kudenn ar yezhoù adalek 2 eur enderv (da-geñver o heuliad prezegennoù).
War ar fichennoù all a-zivout an hentadoù divyezhek e vo kinniget ar bedagogiezh lakaet e plas gant pep hini eus an hentadoù-se ha diskouezet roll pep kevredigezh.
studiañ an dermenadurezh hervez un hentenn skiantel war an tachennoù nevez digoret d'ar brezhoneg a-benn erbediñ implij termenoù skoueriekaet.
“Ya d'ar Brezhoneg”, soñjet da gentañ-penn evit oberourien ar gevredigezh keodedel,
Hiziv an deiz ez eus 270 000 a dud hag a gomz brezhoneg war ar pemdez, hag 11 000 bugel zo skoliataet en hentadoù kelenn divyezhek e Breizh.
E-pad ar sizhunvezh-se e vo tu da dalvoudekaat ar pezh labour a zo bet kaset da benn gant aozadurioù, kevredigezhioù, maouezed ha gwazed o deus gouezet difenn danvezioù hor rannvro, hag int gwallgaset a-wechoù.
An ekonomiezh, eil diazez an diorren padus, a roio tro da ziskouez ne vez ket atav un troc'h dre ret etre prederiadennoù ar geodedourien gant an endro ha kinnigoù an embregerezhioù.
gounidegezh an annezidi, live an tailhoù, kresk ar boblañs ha kresk niver an implijoù.
Galvet e vo ar poloù kevezusted, an embregerezhioù, ar poellgorioù rannvro, ar c'hreizennoù skiantel, an ensavadurioù enklask hag an obererien sevenadurel dave, da ziskouez o skiant-prenet war an tachennoù-se.
Peseurt palioù zo d'ar Gevrat-se ?
E-touez ar Vretoned, anezho krouerien ha gwastadourien war tachennoù a bep seurt, e kaver maouezed ha gwazed dezho c'hoant bras da vont war-raok ha da neveziñ.
37 gwazour o doa embannet o youl da luskañ an argerzh-se war o zachenn barregezh ha bremañ e kemeront perzh da gas ar c'houlzad war-raok ;
N'eus nemet ur c'hinnig eus an daolenn amañ dindan, gwelloc'h e vo azasaat anezhi diouzh ar gwirvoud evit pep chanter enta.
Derc'hel kont eus pennaenn ar ragevezh ;
Evit echuiñ e kinnigont un hollad roadennoù war an tem-mañ-tem, a c'haller muzuliañ hag a c'hallo servijout da ziazez evit danzen tamm-ha-tamm ar menegerioù.
- termeniñ kevelerien a c'hallfe bezañ war dachenn al labour-douar padus.
Klask kevelerezhioù evit aesaat an eskemm skiant-prenet, war dachenn an deskadurezh ouzh an endro da skouer, gwarez al loened hag ar plant pe kalite an dour hag an tachennoù natur.
War dachenn ar sevenadur e vo broudet an div Rannvro da zizoleiñ holl dachennoù krouidigezh sevenadurel an eil hag eben.
An hevelep gwarantoù a vo roet e Breizh d'an obererien valgach gant ar pennadurezhioù gall koulz ha gant Rannvro Breizh.
Laouen on get an emdroadur-se. Hep kavout abeg er melestradurezhioù ret zo ag ar c'humunioù, e kreñva ar c'hengred etre an tachennoù tost ha damheñvel o istor hag o sevenadur.
Kinnigoù hervez an ezhommoù
ha c’hoant hoc'h eus da virout kambreier ?
ha c’hoant hoc’h eus da virout predoù ?
2002 Lidañ a reer digoradur ar framm touristel degemer « Douar an Holen »
Kreizenn ar monumantoù broadel a embann un dastumad levrioù-heñchañ diwar-benn monumantoù Frañs, zo troet e meur a yezh
Setu perak e vo kinniget d'ar strollegezhioù tiriadel, d'ar strolladoù obererezh ha d'ar Broioù, sinañ ha degemer anezhi.
KINNIG DEOC'H DISKOULMOÙ PERSONELAET
A-zehou emañ bodet an dastumadoù arz grafek, tra m'eo miret an trepas kreiz evit an diskouezadegoù berrbad.
Emañ Breizh o c'hortoz Tro Frañs gant mall, prest da reiñ bec'h evit ma vefe dispar ar gouel ha ma vefe dalc'het ur soñj kaer anezhañ gant ar sportourien, an arvesterien, an aozerien hag ar gazetennerien.
Notennomp e ranker intent ar gerioù « padus » hag « atebek » evel gerioù a denn d'ar framm daveiñ ha n'eo ket evel barnadennoù war talvoudegezh ar pleustroù boas.
keodedourien, strollegezhioù, obererien armerzhel... Galvidigezh an atlas zo kinnig roadennoù e stumm grafikoù ha kartennoù hag a vo nevezet ingal war ul lec'hienn Genrouedad digor d'an holl.
Diwar 2008 e vo roet da c'houzout d'al liseoù gant ar Rannvro, pa vo paeet ar skoaziad hollek, an durc'hadurioù konterezh a dalvez da anavezout ar skoaziad « yezhoù rannvroel ».
Skoazellet e vez mont en-dro ar gevredigezh gant ar Rannvro hag emañ goprad ar gevredigezh gant un implij kevredigezhel a laz rannvroel.
Kevredet e vez un niver bras eus ar frammoù-se gant ar gevredigezh DAO (Deskiñ d'an Oadourien) a ro sikour dezho ivez e stumm dafar pedagogel.
Gouelioù Gouelioù an Arvor
Kinnig ar gêr pe ar vro
Mes he c'hreiz-kêr kozh zo bet miret mat gant Gwened, gant ar steuñv saveteiñ ha talvoudekaat a oa bet degemeret e 1982.
Saverion bennañ àr o zachenn
Ur gorread leur a 350 m² a vo da bep hini hag hañval e vo o framm.
2 a Vinistrerezh an touristerezh ha 2 rener servijoù takadoù glas a strollegezhioù arall.
Laouen eo kêr Wened o kinnig deoc'h he lec'hienn Internet nevez.
Dre an nor-dal-se he deus c'hoant Kêr da zegas deoc'h titouroù talvoudus ha nevesaet, ha da ginnig servijoù enlinenn deoc'h a-benn aesaat hoc'h enklaskoù hag ho tifraeoù.
Kinnig a ra al lec'hienn deoc'h un dorikell c'halloudel evit ho tifraeoù melestradurel.
Kargoù ar maer
Ul lec'h evit kinnigoù hag eskemmoù eo ivez.
Skoaziadennoù d'ar c'hevredigezhioù
Tachenn foran
skolioù, studierion, kevredigezhioù sevenadurel ha sport, dileuridi a ved an armerzh.
Aezamant 28° eo gwrezverk dour ar poull sport.
Ag ar mammennoù d'ar c'hogoù
Graet e vezont àr standilhonoù dastumet àr-eeun diouzh ar c'hogoù.
■ 60 tonennad produioù da naetaat marc'hadoù hag abadennoù.
Labourioù diouzh ar c'houlz (karter ar porzh) ha dreistordinal a vez graet alies.
Ho kont
Deiziataer ar c'hevredigezhioù
Klask un abadenn
- ar retredidi hag an dud oadet .
Monet d'ar poull
E 1952 e oa daet da vout ezel ag ar Gevredigezh Liesdiskiblezh.
« Ar c'horn azasaet ouzh an dud e kadorioù-ruilh zo aveet gant skrammoù difer evit titouriñ ar veajourien ha dudiañ anezho.
Reiñ a reont un neuz c'hwekoc'h d'an tren ha gallout a reer krouiñ kinkladurioù gouloù ganto. »
Pedadenn evit daou zen.
Evit reiñ buhez d'ar vro e ranker, da gentañ penn ha dreist pep tra, bout ar muiañ posupl a frammoù da daliñ doc'h doberioù ha da c'hoantoù an annezidi.
Dibabet he deus Breizh ivez degas skoazell d'an deskadurezh uhel evit diorren ur c'hinnig stummañ kempouezet e-barzh ar vro.
Roll Kuzul armerzhel ha sokial ar Rannvro
Roll an izili dre skolaj
Prezidant Kuzul-rannvro Breizh (PS)
Pennadoù, levrioù ha danevelloù savet nevez zo
Un taol-chañs eo ar c'hresk poblañs-se.
a brient ar c'hinnigoù
"Labourat a ra hor c'hevredigezh evit an diorren padus en ur reiñ ur plas a bouez d'ar c'hengred.
Muioc'h-mui a dud a zebr boued bio. Sin vat eo.
Ret eo da holl obererien Breizh degas o lod, ha d'ar Stad ivez p'he deus, asambles gant ar c'humunioù, ar galloud da cheñch ar reolennoù.
Gant ur c'hresk a 35% eus ar veajourien dindan pemp bloaz, emañ Breizh e penn rannvroioù Frañs evit an TER.
Merañ enframmet an takadoù aod
Eus an den a lezenn d'ar sant pareour
Breizh ar maezioù
Pa'n em gavo al lizher-mañ ganit e vin bet lazhet war an dachenn-emgann marteze. Pebezh enor e gwirionez !
Souezhet-kaer e vi da'z tro, pa weli kamaladed eus ar fozioù o tont en-dro eus an talbenn ha galleg ganto.
Daoust ma c'hallont kaout kefridioù disheñvel - pourvezioù metal pe profadennoù relijiel - e vezont bep tro oc'h aroueziañ ar galloud.
Krenn am zer
En holl lec'hioù e c'hall mont an dud nammet.
Evit tizhout ar pal-se e tleer suraat hag aesaat labour ar wazourien.
Roll ar servijoù
Muioc'h-mui a diez-annez, stank ha strewet, a voe diwar-goust ar c'hoadegi hag al lanneier ha gant se e voe krouet kalz tachennoù digor.
Enebiezh Dispac'hourien / Chouaned.
Kinnig an abadenn hag ar c'harned-dizoleiñ.. …… . …………… ... … . ….............. p. 4
Tachennoù a-bezh eus keodedoù zo a yeas da get.
ar varc'hadourezh, an dud hag an amzer. »
Poan o kenvevañ gant an amezeien frank c'halloudus
Logo / Galloud
- Pouez an hent-houarn hag ar porzhioù
kresk ar friturioù war aod ar su (eus
An talbenn - An adreñv
ul liamm etre an talbenn hag an adreñv, pouez
Karr-arsailh amerikan war maezioù Sant-Maloù (Il-ha-Gwilen)
dindan tri bloaz e vo tizhet an daou bal-se gant ar Rannvro ha skol-veur Breizh-Izel (SBI).
Anavezet-kaer eo evit difenn ar servijoù publik hag ar stourm skouerius kaset gantañ evit ospital Karaez.
Dielfennañ a ra hoc'h ezhommoù, selaou hoc'h evezhiadennoù, kinnig diskoulmoù deoc'h ha sevel rakprizioù.
Post-labour
War-lerc’h ar brezel ez eus bet embannet un toullad kanaouennoù bet skrivet en toull-bac’h dindan an titl « Tri zon brudet eus mare an Dieubidigezh ».
Graet e oant evit bezañ gwelet hag embann ar soñjoù kentelius a vennent difenn, ha diskouez a raent ivez ar medalennoù o doa gounezet da-geñver kenstrivadegoù.
An holl frammoù a sav kartennoù hetoù ha da gentañ holl evit lidañ ar bloavezh nevez.
Lakaat kement den e darempred gant ho framm da welet brezhoneg
Roll-labour emvodoù ar framm
Diskouez d’ho pratikoù identelezh ho framm
Staliañ ar brezhoneg e diabarzh mont en-dro ho framm
Rakpriz a-ratozh da sevel.
Frammoù zo a ginnig obererezhioù e-pad an hañv. Bastet e vo da ezhommoù ar Merc’her, ar Sadorn hag ar vakañsoù bihan.
Ofis ar Brezhoneg a sav kontoù e zisoc'hoù eus ar 1añ a viz Genver d'ar 31añ a viz Kerzu.
Tres ofisiel embannet gant kumun Pluguen, warnañ stummoù skoueriekaet al lec’hanvioù
Kaset e vo da benn gant 8 menaj skouer da gentañ-penn.
Estreget gant danvez al Levr gwer e pled ar respont pa glask kinnig ur sell hollek hag enframmet war ar pesketaerezh hag an dourc'hounezerezh.
War-dro 5.000 den o doa lestret e bigi ar gompagnunezh-vor Penn-ar-Bed evit mont da Eusa, Sun ha Molenez e-kerzh an dibenn-sizhun Pask tremen.
A-benn tizhout e balioù en doa disklêriet an emstriver sokialour e oa « a-du » evit krouiñ ministrerezh ar Mor.
Ma'z on dilennet da brezidant ar Republik e vo degemeret mat ar c'hinnig-se ganin », en doa lavaret dirak 1.000 den bodet d'abardaez e Palez ar C'hendalc'hioù an Oriant.
Kinniget en doa Jacques Chirac sevel Karta gwir an endro, stag ouzh ar Vonreizh, evel ma'z eo bet graet dija evit gwirioù Mab-den hag ar gwirioù ekonomikel ha sokial.
Mont a raio ar skipailh yaouank da Bariz da ginnig e gatalog levrioù a-bezh. Ne ra nemet kregiñ istor ar skipailh-se, ur bochad raktresoù gantañ.
E-maez dibunadeg Pariz e oa bet trubuilhoù etre ar polis hag « hiniennoù diavaez e-maez kontroll an aozerien, war a seblant ».
« N’eus dañjer ebet ken war vor », zo bet embannet gant ar prefeti-mor.
Ma'z ouzhpenner ar familh hag ar vignoned, pedet ur wezh an amzer, e tizher e-tro 3 milion den.
Er bloaz-mañ ne vo mui a harzoù war an tri-c’hard eus Frañs.
Evit talañ ouzh an oberoù-se e krog Naonediz d'en em frammañ evit mestroniañ o aon ha sachañ evezh ar galloudoù foran lec'hel ha broadel.
Un nebeud kevredigezhioù a vez degemeret eno ur wezh an amzer ivez.
Fichenn Titouroù Abadenn
Fichenn ditouroù abadenn pe saloñs
Kinniget vez gant ar gouel ur gwir skeudenn eus an embann e Breizh, ken evit ar galleg ken evit ar brezhoneg.
En em gavit 15 munut a-raok an abadenn, mar plij.
Digoret e vez dorioù ar sal 20 munut a-raok an abadenn.
Dedennet eo gant an deskadurezh ha kemer a ra perzh e kevredigezhioù a bep seurt a stourm evit stummañ ar re yaouank.
Kement abadenn sevenadurel a denn da zanvez Breizh a vez brudet gant pedadennoù divyezhek.
Gweladennoù ingal e brezhoneg evit an holl e kreizenn an arz a vremañ bep tro ma vez kinniget diskouezadegoù.
Al linenn reter-kornôg a zarempredo an takadoù annez, implij hag obererezh pennañ.
al leon zo kousket ouzh ma zreid n'eo ket an hini emaout o klask.
un aod traezh munut !
